# procon30
2019年度全国高専プロコンのプロジェクト

## ブランチ  
本プロジェクトはGitFlowを導入している。  
各ブランチについてや運用ルールは以下の通り。  

- **masterブランチ**  
    master ブランチは、Gitでリポジトリを新規作成するとデフォルトで作成されるブランチ。  
    git-flowでは master ブランチに直接コミットすることはなく、マージを行うだけのブランチになる。  
    誤って直接コミットしてしまわないように注意すること。

- **developブランチ**  
    develop ブランチは、開発の中心となるブランチ。  
    開発中は develop ブランチからブランチを切って、作業完了後に再びマージするという作業を繰り返すことになる。  
    master ブランチ同様、直接このブランチにコミットすることはないので注意すること。

- **featureブランチ**  
    feature ブランチは、機能の追加や変更、バグフィックスを行うブランチ。  
    ひとつの変更に対してひとつの feature ブランチを切ることになるため、開発中で最も使われるブランチになる。  
    ブランチの名前は、変更の内容がすぐに分かるような名称にする必要がある。  
    develop ブランチから派生させ、作業完了後に再び develop ブランチにマージする。  
    そして、マージ完了後に削除するというのが一連の流れになる。

- **releaseブランチ**  
    release ブランチは、その名の通り製品をリリースするために使うブランチ。  
    製品のリリース時には、関連する作業が必要になる場合が多い。そういった作業は、develop ブランチから release ブランチを切って、そのブランチでリリース作業を行う。  
    リリース作業が完了したら、master ブランチと develop ブランチにマージして、master ブランチのマージコミットにリリースタグ（バージョンなど）を打つ。その後、release ブランチは削除する。

- **hotfixブランチ**  
    hotfix ブランチは、重大な不具合が見つかった場合に master ブランチから直接ブランチを切って緊急の修正を行う。  
    修正完了後に master ブランチと develop ブランチにマージして、リリースタグ(マイナーバージョンなど)を打つ。  
    その後、hotfix ブランチは削除する。派生元が master になるだけで、操作的には release ブランチと同様。

## コミットメッセージ
フォーマットは以下のようにし、日本語で記述する。  

    1行目：変更内容の要約（タイトル、概要）  
    2行目 ：空行  
    3行目以降：変更した理由（内容、詳細）  

1行目については以下のようにする。
- **[追加] 概要**  
    機能の追加を行った際には先頭に"[追加] "とつけてメッセージを書く。  
  
- **[修正] 概要**  
    バグなどの修正を行った際には先頭に"[修正] "とつけてメッセージを書く。  
  
- **[変更] 概要**  
    機能の追加を行った際には先頭に"[変更] "とつけてメッセージを書く。  

## 参考資料
- [git flowとは一体どういうものなの？イメージしにくいgit flowを徹底解説！](https://blog.codecamp.jp/git_flow_whatis)  
- [git flowとgithub flowとは？その違いは？](https://qiita.com/mint__/items/bfc58589b5b1e0a1856a)  
- [Git-flow ～Gitのブランチモデルを知る～](https://tracpath.com/bootcamp/learning_git_git_flow.html)  
- [Gitのコミットメッセージの書き方](https://qiita.com/itosho/items/9565c6ad2ffc24c09364)